### 職務経歴書
--------------------------------
<div style="text-align: right;">
竹澤　輝
2019/03/10
</div>
#### 成果物
- 機械学習/ディープラーニングの個人実装 [ML/DL projects on GitHub](https://github.com/samurainote/Data_Science_Projects)
- 機械学習/自然言語処理に関する英文記事の投稿 [#ShortcutNLP series](https://medium.com/shortcutnlp)

#### 職務要約
  北海道大学を卒業後、インテリアのEコマースベンチャーにて商品企画室に所属し、1年4ヶ月の間データアナリストを担当。その後、創業期のスタートアップにマーケティング責任者として参画。消費財/サービスと異なる2種類のビジネスにおいて、データマイニング&アナリティクス業務を経験。2018年12月より、データサイエンス&機械学習を学ぶためニューヨークのByte Academyが主催するDS/ML Bootcampに参加。同時に自然言語処理を中心に20超の実装を行う。

#### 技術スキル
- 開発環境: MacOS Mojave 10.14.3
- プログラミング言語: Python(core), R, HTML5, CSS3
- ライブラリ: Tensorflow, Kras, Scikit-learn, Chainer, Genism
- データベース言語: MySQL, PostgreSQL

#### 職務経歴
##### 2018/8-2018/11 : ビジネスアナリスト/マーケティング責任者 株式会社Xvolve
  アッパー層向けのデーティングサービス「Bachelor」の全マーケティング業務を管理。ユーザーの獲得から有料化、継続までを一気通貫してデザイン。また、サブスクリプションビジネスにおけるKPIの設計から、ウェブ広告運用、データ分析マッチングアルゴリズムの改善まで幅広く実施。
##### 成果
　有料化率を。また顧客獲得コストの最低化に成功。ユーザーの平均継続率や。成果を出すために意識して行ったことは以下の2つです。
- リサーチ：SFの
- データの可視化：
##### 主な担当業務
- サービスKPI設計&目標管理（有料化率やLTV、チャーン率など）
- デモグラフィック&UXデータ分析によるマッチングアルゴリズムの改善
- ダッシュボードの作成（チーム全員にKPIやサービスのデータを可視化）

##### 2017/4-2018/7: データアナリスト/プロダクト企画室 株式会社コスパクリエーション
  国内最大級のドロップシッピングプラットフォーム「通販素材.com」を運営する同社にて、インテリアを中心とした累計2000超の自社商品のデータマイニングを実施。市場トレンドやニーズに対する定性的なリサーチと、定量的な実際の販売データ分析から仮説を立てて商品企画を実施。
##### 成果
  同時期にプロダクト企画室に配属された新卒&中途社員12名のうち、1年目の売上トップを記録。成果を出すために意識して行ったことは以下の2つ。
1. 未整理のデータを粘り強く仕分け、可視化することでインプットの量で差をつけること。
2. 商品をウェブと消費財独自の変数（SEOキーワード、サイズ、機能、価格など）にブレークダウンして、定量的な分析を可能にしたこと。
##### 主な担当業務
- 過去販売データのマイニング&分析
- データビジュアライゼーション&プレゼンテーション
- 市場トレンドや顧客ニーズのリサーチ

#### 自己PR これからやりたいこと！
  現状の個人の強みとしては3つ。
  - **ビジネスアナリティクス** 市場ドメインやビジネスモデルに対する読解力により、データ分析の結果を粘り強くPLに反映させた成功体験がある。
  - **リサーチスキル** 常に0から学習しようとせず、他社（他者）の失敗や成功をリサーチして問題解決の勘所を最短で捉えるため仕事の型がある。
  - **英語力** 機械学習領域の専門知識と英語力を掛け合わせ、最先端かつ最適なリソースにアクセスできるため、効率的かつ質の高いインプットが可能。

    現状の課題としては、ソフトウェアエンジニアとしての実務経験不足による、コンピュータサイエンスへの解像度の荒さ。ただ、C++やクラウドストレージ、分散型処理システムに関する学習にも取り掛かり始めており、技術のキャッチアップには楽しみながら積極的に取り組む。

#### 志望動機
  ミッション、ドメイン、技術者としての成長という3つの観点から次に所属する企業を探している。
  1. **ミッション** 最先端技術をビジネスに落とし込み、当事者として既存産業を塗り替えていくという個人的な目標が達成できる企業。
  2. **ドメイン** データの質と量という観点から、より複雑性の高いチャレンジができるドメインで事業を展開していること。データ量にボリュームがあり、画像や自然言語など非構造化データと対峙しているチーム。
  3. **技術者としての成長** 最後に、一人の技術者として長期的にスキルアップしていけること。具体的には、技術者の先輩方や企業としての技術の捉え方を参考。

#### 学歴&資格
- IBM Data Science Bootcamp in Bangalore： 3ヶ月のブートキャンプでデータサイエンスの理論&実装を習得。
- 北海道大学経済学部経済学科専攻： 統計言語Rを活用した計量経済学を受講。留学生特別クラスに出席。
- 栃木県立真岡高校：首席入学、文系首席卒業。
- TOEFL ibt score： 86
