### 職務経歴書
--------------------------------
<div style="text-align: right;">
竹澤　輝
2019/03/10
</div>
#### 成果物
- 機械学習/ディープラーニングの個人実装 [ML/DL projects on GitHub](https://github.com/samurainote/Data_Science_Projects)
- 機械学習/自然言語処理に関する英文記事の投稿 [#ShortcutNLP series](https://medium.com/shortcutnlp)

#### 職務要約
  大学卒業後、インテリアのEコマースベンチャーにて商品企画室に所属し、1年4ヶ月の間データアナリストを担当。その後、創業期のスタートアップにマーケティング責任者として参画。消費財/サービスと異なる2種類のビジネスにおいて、データマイニング&アナリティクス業務を経験。2018年12月より、データサイエンス&機械学習を学ぶためニューヨークのByte Academyが主催するDS/ML Bootcampに参加。同時に自然言語処理を中心に20超の実装を行う。

#### 技術スキル
- 開発環境: MacOS Mojave 10.14.3
- プログラミング言語: Python(core), R, HTML5, CSS3
- ライブラリ: Tensorflow, Kras, Scikit-learn, Chainer, Genism
- データベース言語: MySQL, PostgreSQL

#### 職務経歴
##### 2018/8-2018/11 : ビジネスアナリスト/マーケティング責任者 株式会社Xvolve
　アッパー層向けのデーティングサービス「Bachelor」の全マーケティング業務を管理。ユーザーの獲得から有料化、継続までを一気通貫してデザイン。また、サブスクリプションビジネスにおけるKPIの設計から、ウェブ広告運用、データ分析マッチングアルゴリズムの改善まで幅広く実施。
##### 成果
　有料化率を。顧客獲得コストの最低化に成功。ユーザーの平均継続率や。成果を出すために意識して行ったことは以下の2つです。

##### 担当業務
- サービスKPI設計&目標管理（有料化率やLTV、チャーン率など）
- 各KPIとデモグラフィックデータの関係分析
- 各KPIとUXデータの関係分析
- マッチングアルゴリズムの設計&改善
- FacebookやTwitter等のSNS広告運用（CPAやCPC、クリエイティブ管理）
- ヒートマップ分析を用いたLP運用
- ダッシュボードの作成（チーム全員にKPIや分析データを公開）
- 新規事業のためのスタートアップ・投資状況リサーチ

##### 2017/4-2018/7: データアナリスト/プロダクト企画室 株式会社コスパクリエーション
　国内最大級のドロップシッピングプラットフォーム「通販素材.com」を運営する同社にて、インテリアを中心とした累計2000超の自社商品のデータマイニングを実施。定性的な市場トレンドやニーズに対するリサーチと、定量的な実際の販売データ分析から仮説を立てて商品企画を実施。
##### 成果
　同時期にプロダクト企画室に配属された新卒&中途社員12名のうち、1年目の売上トップを記録。成果を出すために意識して行ったことは以下の2つです。
- 量: 未整理のデータを粘り強く仕分け、可視化することでインプットの量で差をつけること。
- 質: 各インテリアをウェブと消費財独自の変数（SEOキーワード、カラー、サイズ、機能、価格など）にブレークダウンして、定量的な分析を可能にすること。
##### 担当業務
- ユースケース検討・ユースケース定義
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- フロントエンドの開発
- ビジネスロジックの開発
- データベース設計
- 実装・テスト・障害対応
- 開発環境改善（共通仮想環境構築・Jenkins化）

#### 自己PR これからやりたいこと！
  私個人の強みとしては3つ。
  - ビジネスアナリティクス: 市場ドメインやビジネスモデルに対する読解力により、データ分析の結果を粘り強くPLに反映させた成功体験がある。
  - リサーチスキル: 他社（他者）の失敗や成功をリサーチして問題解決の要所をいち早く捉えるため仕事の型がある。常に0から学習しようとせず、確度の高い方法論を最短で実現する工夫ができる。
  - 英語力: 機械学習領域の専門知識と英語力を掛け合わせることで、インターネット上における最良なリソースにアクセスできるため、効率的かつ質の高いインプットが可能。

   一方で課題としては、ソフトウェアエンジニアとしての実務経験がなく、（主にバックエンドとしての）エンジニアリング力が不足している。ただ、C++やクラウドストレージ、分散型処理システムに関する学習にも取り掛かり始めており、技術のキャッチアップに対するモチベーションと危機感は共に強いです。

#### 志望動機
  ミッション、ドメイン、技術者としての成長という3つの観点から次に所属する企業を探しております。
  - ミッション: 最先端技術により、当事者として既存産業を塗り替えていくという個人的な目標が達成できる企業。
  - ドメイン: データの質と量という観点から、より複雑性の高いチャレンジができるドメインで事業を展開していること。具体的には、自社のDSPやハードウェア製品を持ち、データ量にボリュームがあり、画像や自然言語など非構造化データと向き合っている企業です。
  - 技術者としての成長: 最後に、一人の技術者として長期的にスキルアップしていけること。具体的には、技術者の先輩方や企業としての技術の捉え方を参考にさせて頂いています。

#### 学歴&資格
- IBM Data Science Bootcamp in Bangalore： 3ヶ月のブートキャンプでデータサイエンスの理論&実装を習得。
- 北海道大学経済学部経済学科専攻： 統計言語Rを活用した計量経済学を受講。留学生特別クラスに出席。
- 栃木県立真岡高校：首席入学、文系首席卒業。
- TOEFL ibt score： 86
